2
「여우야 착하지~ 움직이면 안 돼~」
이건 우리 할아버지가 가르쳐 주신 말이다. 여우를 잡을 때 이 말을 하고 나면 활을 당기는 손이 떨리지 않을 거라고 말씀해 주셨다
활을 쏘려고 하는 순간 난 고개를 든 여우와 눈을 마주쳤다. 여우의 눈동자는 마치 호수처럼 반짝거렸고 부서진 보석 같았다.
내 마음은 폭풍우가 금방 지나간 것이라도 한 것처럼 어지럽기 그지없었다. 빗나간 화살은 여우 곁에 있는 얼음을 깨버렸다. 여우는 꼬리를 꺼낸 뒤 날 한번 보더니 바로 숲속으로 사라졌다
정신을 차린 뒤 바로 뒤쫓아 갔지만 여우보다 빠른 사람은 없을 터...
흰색 여우의 뒤 모습은 점점 작아졌고 흰색의 점이 되어 내 시야 속에서 사라졌다
「야--!잠...잠깐만--」
난 숨을 가쁘게 몰아쉬며 힘껏 소리쳤다
내 소리를 들었는지 여우의 동작도 느려졌다
「날 기다리고 있는 거겠지?」
난 이렇게 생각했다
「정말로 도망을 친다면 여우가 사람보다 느릴 수는 없는 거니깐」
여우는 신기한 동물이다. 바람이 시작되는 곳처럼 평탄하고 한눈에 끝이 보이는 곳에서 달리더라도 여우는 종종 어디론가 사라지군 한다 
마치 다른 세계에 간 것처럼...  
이렇게 생각하고 나니 더 확신이 들었다
「흰색 여우가 날 기다리고 있을 거야. 틀림없어」
여우의 기다림을 믿고 흰색 점을 향해 얼마나 걸었을까? 걷는 도중에 갑자기 바람이 일었다
난 몸을 떨었고 다시 앞을 내다봤다
「이상하다?」
흰 점이 갑자기 두개로 되었다
그리고 또다시 세 개, 네 개로 되었다. 바람이 불 때마다 많아지는지 마지막에는 셀 수 없이 많아져 버렸다 
이때 흰 점이 갑자기 내 눈에 날렸다. 따금하여 눈을 비비니 주위에 있는 흰 점이 모두 날리고 있는 민들레인 걸 알게 되었다. 여우는 어디로 간지 모른 채 말이다 
난 헛웃음을 치며 집으로 돌아갔다
고기가 없는 삶은 무를 먹었는데 입에 맞지 않았다. 허기감이 가득찬 나는 허기에 시달리다 잠에 빠졌다
그러다가 문밖의 자그마한 기척 때문에 깨어나게 됐는데...