「민들레야, 민들레야 바람과 함께 먼 곳으로 떠나가렴」
여우는 이렇게 중얼거렸다
그리고 후~하고 민들레 씨앗을 불었다. 그리고 그는 진지하게 말했다
「이렇게 되면 선생님의 소원도 바람을 따라 바람의 신의 곁으로 갈 수 있게 될 거에요」
이때 바람이 일어 수많은 민들레를 날렸다
나의 꿈과 함께 좋은 곳으로 간 건가?
 
1
언제쯤의 일이었을까
옛적에 마을 뒤에 조그마한 숲이 있었다. 숲속에는 무럭무럭 자란 나무가 많았고 나무의 중심에는 작은 호수가 있었다
호수는 마치 몬드 성당의 유리처럼 매일 눈부시게 닦였다
나뭇잎 사이로 새여 나온 햇빛이 수면을 비췄는데 마치 부서진 보석이 호수 밑에 잠긴듯하여 아름답기 그지없었다
그날의 날씨는 쌀쌀했다. 난 활을 메고 숲속으로 사냥을 떠났다. 눈부신 호수 면을 보니 갑자기 옛적에 좋아했던 여자애 생각이 났다
그 아이에 대한 기억은 흐릿했지만 눈동자만큼은 반짝거리고 있는 부서진 보석 같을 거라 생각했다 
눈부시게 빛나는 호수를 보면서 무언가에 홀린듯했다. 호수를 따라 산책을 하다 보니 사냥하러 나온 것도 잊어버렸다
얼음이 얼리는 소리가 들려서야 정신이 들었다. 정신을 차리고 보니 호수는 서리꽃에 의해 얼려 있었고 호수 곁에 있는 흰색 여우의 꼬리도 얼렸는데 정말 가여워 보였다
「물 마실 때 조심하지 않아서 꼬리를 서리꽃 옆에 있는 물에 담가뒀구나」
서리꽃은 위험한 식물이다. 주의하지 않으면 동상을 입을 수도 있다. 서리꽃을 따려고 한다면 조심해야 한다
내가 다가가자 여우는 온갖 힘을 다해 몸부림을 쳤다. 하지만 몸부림을 칠 때마다 호수에 얼린 꼬리의 뜯기는 아픔 때문에 작은 소리로 울부짖었다
「아 참 이래서는 안되겠는데」
난 이렇게 생각했다
「너무 가여워. 가만히 두면 굶어 죽을게 뻔한데 그냥 집에 데려가 오늘의 사냥감으로 해두지」
내가 심은 무랑 같이 삶아 먹으면 꿀맛이겠지? 고기를 삶을 생각을 하니 온몸에 힘이 솟아오르는 것만 같았고 기분도 좋아졌다
그리하여 난 사냥용 활을 꺼내여 조심스레 다가갔다
「여우야 착하지~ 움직이면 안 돼~」