11
이상하다고 생각이 들 때서야 내가 민들레로 된것을 발견했다
항의를 하고 싶어도 별수 없었다. 민들레는 혀도 없고 입도 없어서 난 아무 말도 하지 못했다. 거인 같은 그녀가 민들레로 된 나를 엄지와 식지로 조심스레 따는 걸 눈 뜨고 바라볼 수밖에 없었다
「민들레야, 민들레야 바람과 함께 먼 곳으로 떠나가렴--」
여우는 이렇게 중얼거렸다
그리고 후~하고 불자 민들레의 씨앗까지 흩어져 버렸다. 나도 폭풍에 휘말려 멀리 날아가 버렸다
휘말리는 도중에 난 머리가 어질해 나는걸 느꼈다. 호수에 잠긴 보석같이 반짝이는 눈동자는 나의 의식과 함께 그가 빈 소원처럼 점점 멀어져만 갔다 
「--바람의 신이여 여우가 사람으로 되게 해주소서. 더 이상 사람의 활과 사냥 칼이 두렵지 않게」
...
깨어났을때 나는 내가 마을 뒤에 있는 숲속에 있다는걸 발견했다  
숲속에는 무럭무럭 자란 나무가 많았고 나무의 중심에는 작은 호수가 있었다
호수는 마치 몬드 성당의 유리처럼 매일 투명하게 비친다
나무잎 사이로 새여나온 해빛이 수면을 비췄는데 마치 부서진 보석이 호수밑에 잠긴듯 하여 아름답기 그지 없었다
그날의 날씨는 쌀쌀했다. 난 활을 메고 숲속으로 사냥을 떠났다. 눈부신 호수면을 보니 갑자기 옛적에 좋아했던 여자애 생각이 났다
그 아이에 대한 기억은 흐릿했지만 눈동자만큼은 반짝거리고 있는 부서진 보석같을거라 생각했다 
그래 내가 반짝이는 호수를 보다가 자기도 모르게 잠이 들어 버린 게 분명해