몬드성의 술꾼들이여, 죽을 때까지 마시자
자유를 위하여! 바람의 신을 위하여! 모두 건배!
첫번째 기사인 바네사를 위하여! 
몬드의 자손들은 바람의 신의 자비를 잊어선 안 돼
아냐--자유는 신의 자비가 아냐, 항쟁이야말로 신의 자비야
 
이야기는 아주 오래전부터 시작된다
내가 주제넘게 헛소리해서 미안한데
근데 다들 알겠지만 우리 몬드성의 영광스러운 자유는
바르바토스가 하프를 켜면서부터 시작된 거잖아
영웅의 이름으로 시를 짓고 노래를 불러야
자유가 더욱 의미 있어지잖아
 
그 시절 몬드성은 귀족들의 억압 아래 울부짖고
축제는 귀족들만의 전유물로
평민들에겐 그저 허상일 뿐이었지
몬드성은 바람 속에 표류하는 감옥일 뿐
제멋대로 노예들을 혹사하는 귀족들은
자신도 모르게 업보의 굴레에 빠진 걸 느끼지 못했지
 
멀리 남쪽의 평야에서 온
한 소녀가 감옥에 갇혀있었어
그녀는 자유로운 삶을 원했으나 족쇄와 수갑을 차고 있었지
비록 육신은 폭군의 손아귀를 벗어나지 못하지만
독실한 소녀는 단 한 번도 기도를 져버리지 않고
부족민과 몬드성, 그리고 허망한 자유를 위해 기도했지