6
「왜 사람의 말을 배우려고 하는거야?」
꼬마 여우에게 이런 문제를 던진적이 있었다
그는 통용어로 즐겁게 말했다 
「사람으로 변해서 사람들이랑 어울리고 싶어서요」
「왜 사람과 친구가 하고 싶은건데?」
슬픈 문제를 받았다는 듯이 그는 눈초리를 내렸다
「멀고 먼 숲속에서 한 남자아이를 본 적이 있었어요」
그는 늑대의 색갈인 회색의 옷을 입고 있었고 눈빛마저도 늑대 같은 남자애였죠
「그땐 홀림수를 금방 배울 때라 흥분으로 가득 찰 때였어요. 두 발로 풀밭에서 산책을 하는 것마저도 재미가 쏠쏠했죠. 하지만 여우와 인간의 차이는 엄청났어요. 여우와 인간은 보는 것도 달랐고 맡는 냄새마저도 달랐죠
「선생님은 이해가 가실거에요. 그러다 제가 정신을 차리고 보니 길을 잃은거에요」  
그는 당시의 일을 회억하면서 울쌍으로 말했다
길을 잃은 바람에 멀고 먼 숲속에 가게 됐고 거기서 마물까지 만났어요
제가 이렇게 죽는구나 하고 생각했을 때 갑자기 회색의 옷을 입은 늑대 같은 남자애가 나타나더니 마물을 물리쳤어요. 그리고 말없이 숲속으로 사라졌죠
「사람으로 변해서 사람의 말을 할 수 있다면 그 남자아이와 친구가 될 수 있겠죠?」
꼬마 여우는 기쁘게 말했다 
꼬마 여우가 이렇게 말하자 난 물었다 
「난 너의 친구가 아닌거야?」
꼬마 여우는 진지하게 통용어로
「엄마가 아저씨를 선생님이라 하셨어요. 선생님과 학생은 다른 거래요--하지만 이렇게 말해버리면 또 미안해지네요」
그는 난감한듯 머리를 기웃거리며 생각에 잠겼다. 그리고 꼬리로 주위에 있는 민들레를 툭툭치면서 고민하는 모습을 보였다
「생각났다」
그는 갑자기 입을 열었다
「제가 선생님한테 가르쳐 줄 수 있는 게 있으면 저도 선생님이 되는 거니까
「선생님도 저도 다 같은 선생님이면 서로 다른게 아니겠죠?」
통용어가 아직 서툴긴 해도 그는 최선을 다해 서툰 말을 이어갔다
「선생님 제가 저만 알고 있는 마법을 가르쳐드릴게요」