3
여우를 잡지 못해 삶은 무로 끼니를 채운 난 허기로 찬 배를 끌어안고 잠을 청했다. 뒷이야기가 일어나지 않았다면 여우의 일도 아마 잊었을 것이다 
문밖에 기척이 나는 것 같아 갑자기 꿈속에서 깨어나 버렸다.
「멧돼지가 우리집 무밭에서 행패 부리는건 아니겠지?」
난 벌떡 일어나 문 앞으로 다가갔다. 문을 열고 보니 문밖에는 자그마한 흰색 여우가 서있었다. 어두운 밤 속에 서있는 여우는 마치 수면에 비친 한 줄기의 햇빛처럼 눈부시게 빛났다   
「낮에 봤던 그 여우가 분명해--」
이렇게 생각하고 보니 호수에 잠긴 보석 같은 눈동자가 생각났다. 그 눈은 마치 내 속을 들여다보고 있는 것 같았다
하여 난 맨손으로 비몽사몽하게 그에게 다가갔다
이번엔 여우는 가만히 서서 내가 다가오기를 기다렸다
한 걸음, 두 걸음... 여우에게 가까이 갈수록 여우는 점점 커졌다
그러다가 여우 앞에 가보니 여우가 사람으로 변해있었다 
키가 크고 목이 길쭉하며 피부가 하얀 사람이었다. 그의 눈동자는 호수 같았고 마치 부서진 보석처럼 반짝이고 있었다. 어두컴컴한 밤 속에서 마치 수면에 비친 한 줄기의 햇빛처럼 눈부시게 빛났다
「정말 아름답군. 어라? 내가 옛적에 좋아했던 여자애와 너무나도 닮았어. 이름은 기억이 나지 않지만 그 눈동자만큼은 그 아이인 게 분명해」
난 이렇게 생각했다
「이건 여우의 홀림수겠지?」
근데 이상한 건 「여우의 홀림수」란 걸 알 것 같으면서도 그 눈동자만 보면 마음이 자꾸 흔들렸다  
홀림수를 했든 여우가 사람으로 변했든 그 호수와 보석 같은 눈에 비해서는 아무것도 아니었다. 우린 아무 말도 없이 이렇게 서있었다
그러다 그녀가 입을 열었다. 통용어를 쓰지 않았지만 난 알아 들었다. 이것도 여우의 홀림수겠지?
「절 도와주지 않았더라면 호수 곁에서 목숨을 잃을뻔했습니다」
잠시 생각을 하더니 또 입을 열었다
「보석같이 아름다운 호수에서 죽는 것도 나쁘지는 않지만요
「하지만 여우는 은혜를 갚아야 된다는 도리를 알고 있어요 꼭 보답해 드릴게요」
그는 몸을 숙여 나에게 인사를 하였다. 그녀의 긴 머리카락은 어깨를 넘어 흘러내렸다