《소녀 베라의 걱정·1권-백억개 세상의 백억개 낮과 밤》
「가끔... 이 마을이 너무 재미없고 무료하다고 느껴질 때가 있어...」
아주 조그만 마을인 델피 마을에 사는 평범한 소녀 베라는 마을 근처의 조그만 언덕에 누워 눈을 감고 초여름의 바람을 느끼며 또다시 원망하듯 중얼거린다
「어떻게 하면 지루하지 않을까?」 그녀의 오랜 친구인 샤키(남자)가 옆에 앉아 묻는다
베라가 자세를 바로 하며:
「나는 은하수 저편에 기도와 소원을 들어주는 신이 존재하고 있고 사람들은 그 신을 만나기 위해 순례를 하러 가고 있다고 믿고 있어. 그리고 우주 저편에선 세계 종말의 전쟁이 일어나는 중이고, 14명의 발키리가 그들의 영혼을 화려하게 불태우고 있다 믿어...」
「이상한 소설을 너무 많이 읽은 거 아냐?」
「아아... 진짜 여긴 너무 지루하고 심심해 죽겠네. 뭔가 재밌는 일 안 생기나?」
「사실, 요 며칠 전에 마을로 새로운 가족이 이사 왔거든...」
「새로운 일이랑 재밌는 일은 다르거든!「
말은 그렇게 해도 베라는 한 번 가보기로 한다. 샤키는 집안의 규칙이 생각나 저녁밥을 먹으러 집에 돌아가기로 결정한다
 
...
베라가 새로 이사 온 가족들이 사는 집의 문을 열어봤는데 잠겨 있지 않은지 문이 그냥 바로 열린다
「계신가요?」
그때 거실의 서랍이 갑자기 열리더니 검은색 머리에 안경을 낀 소년이 뛰쳐나왔고 뒤이어 파란색 점액이 묻은 촉수가 그 소년을 따라 나왔다
「비켜! 비... 탈! 누가 아무나 집에 들이래? 들이지 말라고 했지!」
검은 머리의 소년이 베라를 살짝 밀고 문 앞에 놓인 도끼를 주워든다
「어쩔 수 없네, 목격했으니까 그냥——」
베라의 인생에서 가장 큰 위기가?!