10
꼬마 여우는 계속 뒤를 돌아보며 우리를 향해 손을 흔들었다. 멀리 가면 갈수록 그의 모습은 작아졌고 마지막엔 흰색의 작은 점이 되어 민들레 밭 사이에서 사라졌다
그가 사라지자 여우는 날 향해 걸어왔다
한 걸음, 두 걸음... 거리가 가까워질수록 여우는 점점 커져갔다
내 앞에 서있게 됐을 땐 여우가 사람으로 변해 있었다
키가 크고 목이 길죽하며 피부가 하얀 사람이였다. 그의 눈동자는 호수같았고 마치 부서진 보석처럼 반짝이고 있었다. 어두컴컴한 밤속에서 마치 수면에 비친 한 줄기의 해빛처럼 눈부시게 빛났다
「정말 아름답군. 어라! 오래전 내가 좋아했던 여자애와 너무나도 닮았어. 이름은 기억이 나지 않지만 그 눈동자만큼은 그 아이인 게 분명해」
난 이렇게 생각했다
홀림수를 했든 여우가 사람으로 변했든 그 호수와 보석 같은 눈에 비해서는 아무것도 아니었다. 우린 그렇게 끝없는 민들레 밭에 아무말도 없이 서있었다
그러다 내가 먼저 참지 못하고 이 침묵을 깨버렸다
「이게 바로 나에게 배워줄거라던 여우의 홀림수야?」
「맞아요. 그동안 감사했어요」
그는 몸을 숙여 나에게 인사를 하였다. 그녀의 긴 머리카락은 어깨를 넘어 흘러내렸다
작은 여우와의 이별 때문에 마음이 텅 빈 것 같았지만 변신술을 배울 수 있다는 생각에 또 흥분이 됐다
홀림수를 배우면 새가 되어 하늘을 가를 수 있을 텐데 얼마나 높이 날 수 있을까? 물고기가 되어 한 번도 가지 못했던 마커스 산호초에도 가고 싶어
「아아 사냥에도 쓸모가 있겠지?」「고기없는 삶은 무를 먹을리는 이젠 없겠네」
「지금부터 가만히 계시면 돼요」
그녀는 내 주위를 한 바퀴 또 한 바뀌 돌았다. 한 바퀴씩 더 돌때마다 그의 몸은 점점 커져갔다
그녀뿐만이 아니였다 주위에 있는 민들레까지 점점 커져만 갔다. 발 밑까지 오는 민들레가 점점 커져서 내 허리를 넘겼고 마지막엔 나무만큼 커졌다
이상하다고 생각이 들 때서야 그녀가 거인으로 된 것을 발견했다