5
어딘지도 모르고 끝이 안 보이는 민들레 밭에 서서 바람이 일 때마다 산들산들 날리는 민들레의 모습을 보면서 난 깨달았다
「사냥에서 쫓다가 갑자기 사라진 여우들이 다 여기에 숨어있었구나」
난 이렇게 생각했다
「참 아름다운 곳이야」
꼬마 여우에게 통용어를 가르쳐줄 때마다 마음의 한구석에는 뭔가 텅 빈 것만 같았다. 마치 바람이 마음속에서 윙윙 부는 것처럼 말이다
그의 호수에 잠긴 보석같은 눈동자를 바라보며 얘기를 할때면 좋아했던 여자애와 말을 섞는듯한 기분이 들었다
하여 꼬마 여우랑 같이 있을 때면 마치 좋아하는 사람이 아이가 생긴 것처럼 함께 하는 시간이 즐겁기도 슬프기도 하였다
하지만 여기에 남아서 그의 아이에게 통용어를 가르쳐 주면
「여우의 홀림수를 가르쳐 줄게요」
라고 진지하게 대답하던 그의 모습을 생각하니 왠지 모르게 의욕이 불끈 솟아났다
홀림수를 배우면 새가 되어 하늘을 가를 수 있을 텐데 얼마나 높이 날 수 있을까? 물고기가 되어 한 번도 가지 못했던 마커스 산호초에도 가고 싶어
「아아 사냥에도 쓸모가 있겠지?」「고기없는 삶은 무를 먹을리는 이젠 없겠네」
바람에 따라 기복을 이루고 있는 민들레 밭에서 얼마나 있었는지는 알 수 없었다
꼬마 여우가 빨리 배운 탓이 있는 건 아닐까! 말하는 방법뿐만 아니라 셈 새고 무를 심는 방법 또 유리를 바꾸고 칼을 다듬는 방법까지 전부 가르쳐 줬으니까
휴식을 취할때면 우린 수다를 떨었다
「왜 사람의 말을 배우려고 하는거야?」
그는 재빨리 대답했다
「사람으로 변해서 사람들이랑 어울리고 싶어서요」
난 계속 물었다
「왜 사람과 친구가 하고 싶은건데?」
그는 눈을 아래로 깔았다