7
「선생님 제가 저만 알고 있는 마법을 가르쳐드릴게요」
통용어가 아직 서툴긴 하지만 나와 친구가 되기 위해 최선을 다해 서툰 말을 이어갔다
그는 작은 민들레를 따더니
「민들레야, 민들레야 바람과 함께 먼 곳으로 떠나가렴」
꼬마 여우는 이렇게 중얼거렸다
그리고 후~하고 민들레 씨앗을 불었다. 그는 진지하게 말했다
「이렇게 되면 선생님의 소원도 바람을 따라 바람의 신의 곁으로 갈 수 있게 될거에요」
이때 바람이 일어 수많은 민들레를 날렸다
「봐요 바람의 신이 저의 소원을 들으셨어요」
그는 기쁘게 말했다
「무슨 소원을 빌었는데?」
「그야 당연히 선생님이랑 친구가 되고 싶다고 빌었죠」
꼬마 여우는 갑자기 고개를 숙였다
「수고하셨어요. 여우의 발성이 인간이랑 많이 달라서 통용어를 가르쳐주는데 애를 많이 쓰셨죠?」
여우는 어느샌가 우리의 곁으로 왔다. 그의 눈은 호수처럼 바닥이 보이지 않았다. 이런 시선속에서 꼬마 여우는 조용히 민들레 밭으로 몸을 숨겼다
「그 아이가 인간의 말을 할 수 있게 되면--」
난 이렇게 생각했다
「그 아이가 인간의 말을 할 수 있게 되면--」
그는 조용히 말했다