신과 성당의 울타리에서 벗어나 티바트 대륙을 바라보면 바람의 신 바르바토스가 몬드성에서 자취를 감춘 뒤에도 몬드성 주민들은 여전히 수천 년 동안 내려온 태도를 유지하고 있는 것을 명확하게 알 수 있다. 위에서 몬드성 주민들을 살펴보면 그들이 소탈한 성격을 지니고 있다는 것을 알 수 있다. 이는 몬드성의 좋은 날씨로 인해 먹고 자는 것에 대한 걱정이 전혀 없고 심지어 남은 양식을 술로 담그기까지 하는 등 충족한 양식과 술이 그들의 성격을 더욱 소탈하게 만들었다--바람의 신 바르바토스는 그들에게 술을 담그고 즐기는 것을 가르친 적이 전혀 없다
그러나 난 독자들이 우리는 신이 필요 없다고 느끼게 하고 싶은 게 아니라 신이 필요하다고 믿게 하고 싶은 것이다. 간단한 예를 들어 만약 바람의 신 바르바토스가 신력을 사용해 따뜻한 계절풍을 몬드성 주변으로 끌고 오지 않았다면 몬드성은 술을 빚을 만큼의 충분한 식량을 얻을 수 있었을까?
정답은 '아니다'이다. 몬드성은 내륙에 위치하고 있기 때문에 바르바토스의 힘이 없었다면 그들의 식량은 일상생활을 하기에도 부족했을 것이다. 역사책을 살펴보면 심지어 그보다 훨씬 더 이전을 살펴보면 몬드성이 자리한 지역은 눈과 얼음으로 뒤덮여 있었기에 술은커녕 살기에도 아주 어려웠다. 이는 바람의 신 바르바토스의 힘으로 변화한 것이다
아주 긴 서론이지만 그래도 나는 독자들이 이 책을 읽고 신의 힘으로 현재의 모든 환경이 만들어졌긴 하지만 우리의 생각과 논리, 문화, 철학, 그리고 심미관 등에 영향을 끼치는 것은 신 그 자체가 아닌 우리 주변의 객관적으로 존재하는 환경이라는 것을 정확히 인지하길 바란다. 이 책의 제목처럼 티바트 대륙의 인간들은 줄곧 신과 함께하긴 했지만, 그냥 진짜 말 그대로 동행을 한 것뿐이다